# Сеттинг для квестов

**Серия игр**: "Испытания багомага"    
Конкретная игра может называться: "Испытания багомага. Гильдия тёмных теней."    
**Жанр**: фентези с юмором    
**Возраст аудитории**: 12+ (без кровожадного насилия)    
**Завязка**: попаданец из современного мира в мир магии. Маг попал в нашу современность, а юноша оказался в волшебном мире. В истории можно вспомнить про Толкиена, Гарри Поттера и другую классику.    
**Главный герой**: Знакомьтесь - Тихомир. Скромный худощавый парень в очках, обычный айтишник. Он учился в России в городе "Заполярный" на тестировщика в одной популярной онлайн платформе. Ему осталось сделать один шаг до получения заветной первой работы, однако судьба-злодейка оказалась слишком непредсказуема. Во время тестирования приложения для одного Российского НИИ (вот и подогнали курсовичок!) юноша набрал определённоу комбинацию настрок, что его экран начал светиться всеми цветами радуги и его засосало в параллельный мир. Ну, а юного мага затащило в наш мир. Он тоже там что-то накосячил у себя. Так вот, нашему юному айтишнику придётся заканчивать обучения на мага, совсем не обладая паранормальными способностями, а рассчитывая только на свою смекалку.
**Шаблонное начало**: Как в сериале, в квест начинается с того, как наш герой столкнулся с незадачей вида - его учитель не смог побороть заклятие и превратился в камень, товарища сьел дракон, куратора группы укусила пиявка из-за которой тот превратился в лягушку. Короче, багомаг остаётся один, ему надо решить головоломку с использованием физических законов, так чтобы на очередном испытании ему "Верховная Гильдия Магии" поставила зачёт. 
**Шаблонное окончание**: Если не справился то с ним происходят нехорошие события, а если справился, то на радостях оказывается, что ему предстоит еще более сложная задачка. Приключения продолжаются.

Дополнительные действующие лица, которые появляются во всех приключениях:    

* Баг. Помощник и товарищ, с которым может перекинуться словечком Тихомир и пожаловатсья на свою нелегкую судьбу. Путешествует всегда вместе с героем, может становиться невидимым, он ведь дух, бесплотное косматое чудовище, только маленького  размера. См. статью: http://mifolog.ru/mythology/item/f00/s00/e0000965/index.shtml
* Пульхерия. Красивая и статная дама. Глава ордена "Верховной Гильдии Магии", которая направляет на разные испытания.
