24: `чеширский кот` Q: ...собака рычит, когда сердится, и виляет хвостом, когда радуется. Она, как мы условились, нормальная. А я? Я ворчу, когда мне приятно, и виляю хвостом, когда злюсь. Вывод: я - ненормальный. Кто же сделал такой вывод?
29: `37,8` Q: 100 градусов по Фаренгейту - это ... градусов по Цельсию?
34: `1024 ` Q: 2 в степени 10?
35: `65536` Q: 2 в степени 16?
38: `пи` Q: 3.14159 более известно как?
41: `48` Q: 365 дней 5 часов ... минут 45.51 секунда. Это точная протяженность года. А сколько минут?
46: `электрический стул` Q: 4 июня 1888 г конгресс штата Нью-Йорк принял билль об упразднении казни через повешение. Что послужило причиной для этого гуманного акта?
52: `дистрибутивности` Q: a(b+c)=ab+ac - это свойство ...?
56: `об этом` Q: Hе каждый, кто знает слишком много, знает ... ?
62: `да` Q: А не в амперах ли измеряется сила тока?
66: `еврей-оленевод` Q: А. И. Лебедь как-то сказал: "Генерал - демократ, это все равно, что ... "?
68: `1973` Q: АББА- шведская поп-группа, возникла в ... ?
71: `-273,15` Q: Абсолютный ноль температуры по шкале Цельсия?
77: `марк твен` Q: Автop повeсти o Томe Сойере?
102: `михаил булгаков` Q: Автор пьесы по мотивом которой снят фильм "Иван Васильевич меняет профессию"?
127: `гуппи ` Q: Аквариумная рыбка длиной до 6 см. Родина - в пресных водах Южной Америки?
134: `дэвид духовны` Q: Актер, исполнитель роли Малдера в сериале "X-Files" и фильме "Эволюция"?
146: `петр третий` Q: Алексей Орлов прислал Екатерине Второй записку, в которой признается в его убийстве, что снимает с Екатерины подозрения в нем. Кто жн он?
164: `мэрилин монро` Q: Американская киноактриса Норма Бейкер больше была известна под именем?
166: `андерс ` Q: Американский астронавт, магистр наук?
182: `в джазе только девушки` Q: Американский фильм "Некоторые любят погорячее" в отечественном прокате назывался ...?
190: `нэнси рейган` Q: Американцы назвали ее "Самой противной" первой леди США ХХ века?
193: `17` Q: Анатолий Кролл возглавил Государственный эстрадный оркестр Узбекистана в ... лет?
206: `питер габриэль` Q: Английский рок-музыкант, бывший лидер группы "Genesis"?
209: `ти` Q: Английское Т?
212: `час быка` Q: Андрей Черкизов на НТВ ведет программу ... ?
213: `шмат сала` Q: Анекдот: "Что нужно хохлу привязать к телевизионной антенне, чтобы ловить все каналы вещания"?
264: `c` Q: Аскорбиновая кислота - это витамин ... ?
298: `в воду` Q: Бегемот в случае опасности бежит ... ?
334: `аксиома ` Q: Бесспорная истина, принимаемая без доказательств?
336: `ви-газ` Q: Бесцветная жидкость, отравляющее вещество нервно-паралитического действия, формула: CH3(C2H5O)P(O)SCH2CH2N[CH(CH3)2]2. Что это за гадость?
337: `агар-агар` Q: Бесцветный или желтоватый твердый продукт, получаемый из некоторых морских водорослей, представляющий собой смесь полисахаринов?
350: `евгений онегин` Q: Блажен, кто смолоду был молод, блажен, кто вовремя созрел! - это из поэмы ... ?
411: `прекратить огонь ` Q: Бородатый армейский анекдот: -Лейтенант, снаряды закончились. -Что, все? -Так точно. Какую команду дал лейтенант?
412: `удар головой ` Q: Борцы сумо носят длинные волосы, чтобы амортизировать ... ?
437: `банковском билете` Q: Будь проклят, дьявольский листок!/Ты был всегда со мной жесток. Оригинал этого короткого стихотворения Роберта Бернса сохранился до сих пор. Он написан на ... ?
441: `ер` Q: Буква кириллицы?
442: `г` Q: Буква, с которой принято сравнивать ход шахматного коня?
449: `тетраборат натрия` Q: Бура - это на самом деле ... ?
460: `воду в вино ` Q: Был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там... Здесь Христос сотворил первое свое чудо - претворил ... ?
473: `администрирование` Q: Бюрократический метод управления посредством командования?
477: `доброй надежды` Q: В 1488 г. Португалец Бартоломеу Диаш в поисках морского пути в Индию первым из европейцев обогнул Африку с юга и открыл мыс ... ?
480: `васко да гамма` Q: В 1497-1499 гг. этот португалец совершил плавание из Лиссабона в Индию, обогнув Африку, и обратно, впервые проложив путь из Европы в Южную Азию. Кто он?
481: `святой елены` Q: В 1502 г. португальцы под командованием Васко да Гамма открыли около Африки остров ... ?
488: `марсельеза ` Q: В 1836 г. Берлиоз сделал обработку одного музыкального произведения для двух хоров и оркестра и "всех, у кого есть голос, сердце и кровь в жилах", как гласит надпись в его рукописной партитуре. Что это за произведение?
490: `4 ` Q: В 1897 году биллем штата Индиана значение числа "Пи" было утверждено равным ... ?
493: `сухэ-батор` Q: В 1922 году он получил от правительства звание "Неустрашимый герой Монгольского Народного государства"?
496: `перл-харбор` Q: В 1984 году в США, памятуя о нападении Японии на США 7 декарбя 1944 г., нашествие японских товаров на американский рынок называли экономическим... Чем же?
497: `сотрясение мозга` Q: В 1990 году группа "Моральный кодекс" записала свой дебютный альбом. Он назывался ... ?
499: `рабиндранат тагор` Q: В 60 лет этот мыслитель и поэт, автор слов гимна Народной Республики Бангладеш, начал писать картины, посвятив живописи оставшиеся 20 лет жизни. Его звали ... ?
506: `возраст совершеннолетия` Q: В Австрии - 20, в Эстонии - 18, на Украине - 16, в Швеции - 15 а в Израиле - 13. Что это?
510: `4 июля` Q: В Анголе - 11 ноября, в Кабо-Верде - 5 июля, а в США - ... ?
513: `пернатый змей` Q: В ацтекской мифологии имя главного бога Кетсалькоатля буквально означает ... ?
514: `автомобильный клаксон` Q: В балете "Парад" Эрик Сати применил в качестве музыкальных инструментов не только пишущую машинку, но и ... ?
563: `детектор лжи` Q: В древнем Китае испытуемому предлагалось в темной комнате дернуть священного ишака за хвост, осыпанный золой, а затем показать свои руки. Какое устройство используется в подобных случаях сейчас?
568: `счастливые острова` Q: В Древности Канарские острова (вероятно из-за хорошего климата) назывались Инсула фортуна, что значит ... ?
569: `леонардо да винчи` Q: В его бумагах были найдены чертежи прообразов парашюта и геликоптера?
572: `двойной шах` Q: В записи шахматной партии один плюс обозначает шах, а два плюса подряд обозначают ... ?
574: `парку горького` Q: В известной песне группы Scorpions <Wind of Change> солист как бы идет по ... ?
580: `дон кихот` Q: В Испании уверены, что на всякую мельницу найдется свой ... ?
584: `жен декабристов` Q: В их честь была названа читинская улица со странным названием Дамская. В честь кого?
593: `белые тапки` Q: В какой обуви, Лелик хотел видеть Гешу ("Бриллиантовая рука")?
594: `штатский костюм` Q: В какой одежде приходил на службу Шелленберг?
625: `1964` Q: В каком году "Битлз" впервые появились живьем на американском телевидении в передаче "Шоу Эда Салливана"(их выступление наблюдали 73,7 миллиона телезрителей)?
626: `1983` Q: В каком году Microsoft объявила о своих планах создания графической оболочки Windows 1.0, обеспечивающей пользователям мультизадачный режим?
627: `1982` Q: В каком году был выпущен в продажу первый лазерный компакт-диск?
628: `1907` Q: В каком году было отправлено первое факсимильное сообщение (это была фотография короля Эдуарда присланная из Парижа и помещeнная в лондонскую газету "Дейли миррор")?
629: `1967` Q: В каком году в Греции пришли к власти "Черные полковники"?
630: `1984` Q: В каком году виндсерфинг стал Олимпийским видом спорта?
631: `1959` Q: В каком году премьер-министром Республики Куба стал 30-летний Фидель Кастро Рус?
632: `1980` Q: В каком году проходили Олимпийские Игры в Москве?
633: `1961` Q: В каком году человек впервые совершил полет в космос и облетел вокруг Земли?
641: `нью-йорк` Q: В каком городе убили Джона Леннона?
655: `плакучая ива` Q: В каком ресторане исполнялась "Песенка про зайцев" ("Бриллиантовая рука")?
656: `гаргантюа и пантагрюэль` Q: В каком романе Франсуа Рабле главного героя сопровождал персонаж по имени Панург?
658: `джентльмены удачи` Q: В каком фильме висел знаменитый лозунг "На свободу с чистой совестью!"?
659: `корона российской империи` Q: В каком фильме действовал полковник Кудасов?
661: `last action hero` Q: В каком фильме утверждается, что главную роль в "Терминаторе" исполнил Сильвестр Сталлоне (рус./англ.)?
663: `юг` Q: В какую сторону Сахара разрастается по полмили каждый год?
669: `деревянную ложку` Q: В Кембридже студенту, показавшему наихудшие знания по математике дарили ... ?
675: `3,1` Q: В литературе указано, что 3 млн. монреальцев говорит по-французски, и 3 млн. по-английски. Сколько в Монреале миллионов жителей?
684: `летучие мыши` Q: В настоящее время они являются единственными летающими млекопитающими (а все остальные не летают, а планируют). Это ... ?
690: `водительские права` Q: В Нюрнберге власти предоставляют лицам старше 65 лет годовой бесплатный проезд городским транспортом в обмен на этот документ. Какой?
691: `артур конан дойл` Q: В одном из его рассказов есть такие строки: "Боже мой, Элен, - кричала она, Лента! Пестрая лента!" Автор?
699: `очи черные` Q: В песенниках прошлого века его именовали не иначе, как "знаменитый цыганский романс"?
701: `э` Q: В пишущей машинке "Адлер" не хватало одной буквы, и Остап Бендер заменил ее на ...?
704: `чаши грааля` Q: В поисках чего отправлялись в странствия рыцари Круглого Стола?
720: `алеша попович` Q: В русских былинах - богатырь, служивший в Киеве у Владимира Красное Солнышко. Его отличает не сила, а мужество, удаль и находчивость - это ... ?
723: `кудрявым медведем` Q: В своей книге "Провинциал" Борис Немцов сравнивает себя с ...?
725: `козьма прутков ` Q: В середине прошлого века он написал "Проект о введении единомыслия в России"?
726: `баба-яга` Q: В славянской мифологии - лесная старуха - волшебница, ведьма?
742: `конек-горбунок` Q: В трудную минуту он приходил на помощь, приговаривая: "На меня скорей садись, только знай себе держись"?
743: `задолбал ` Q: В уссурийской тайге геологами был найден ребенок выросший и воспитанный стаей дятлов. Через неделю он всех ... ?
749: `ричард гир` Q: В фильме "Соммерсби" США главного героя сыграл ... ?
765: `русские шашки` Q: В этой игре есть немало приемов: лестница, турецкий удар, шлагбаум. Это ... ?
767: `папы римского` Q: В этой старейшей из ныне существующих регулярных армий служат только иностранцы - Швейцарская гвардия ... Чья?
770: `диких обезьян` Q: В этой стране уже более ста лет, как нет рабов, но есть индейцы, есть католики и футболисты, есть телезвезды и еще много порядочных людей. Скажите, кого еще, по выражению Бабса Баберлея, в этой стране тоже немало?
771: `веселые ребята` Q: В этом ансамбле в разное время пели Леон Бергер, Алла Пугачева, Александр Буйнов и Алексей Глызин?
772: `шорт-трек` Q: В этом виде спорта конькобежцы бегают в хоккейной коробке?
777: `плакучая ива` Q: В этом ресторане Гена Казадоев проводил операцию "Дичь"?
782: `26 декабря` Q: В этот день: родились Мао Цзедун и Михаил Боярский, умер Гарри Трумен и произошло восстание на Сенатской площади?
783: `клуб самоубийц` Q: В этот странный и зловещий клуб привела принца Флоризеля обыкновенная скука?
791: `1242` Q: В каком году произошло Ледовое побоище?
804: `руссо-балт` Q: Вагоностроительный завод в Риге выпустил в начале века около семисот спортивных и легковых автомобилей этой марки. Какой?
827: `иван красный` Q: Великий князь Владимирский и Московский (с 1353). Продолжал объединение русских земель. Имел "порядковый номер" 2. Годы жизни 1326-1359. Кто это?
830: `федор шаляпин` Q: Великий русский певец (бас), в 1918 году удостоенный звания народного артиста Республики, а еще спустя четыре года навсегда покинувший родину?
834: `крепостной стены` Q: Величина средневековых азиатских городов измерялась одной - единственной величиной, причем линейной. Для многих городов даже при их росте эта величина долго оставалась постоянной. Длина чего служила этой величиной?
865: `угарный газ` Q: Весьма опасный оксид углерода?
871: `томас мур` Q: Вечерний звон, вечерний звон,/Как много дум наводит он. Эти стихи перевел Козлов, а написал ... ?
935: `сад камней` Q: Висячие сады Семирамиды в Вавилоне, Летний сад - в Петербурге... А как называется сад, созданный японским монахом Соами в Киото?
958: `избрание папы` Q: Во время какого обряда произносится фраза: "Святой отец, так проходит слава мира"?
960: `52` Q: Во сколько лет актриса М. Ф. Андреева, друг Горького, в последний раз сыграла Дездемону?
990: `хвалите бога` Q: Возглас "Аллилуйя!" переводится как ... ?
1000: `14 лет ` Q: Возраст, в котором умер царь России Петр II?
1040: `а` Q: Восстал он против мнений света один, как прежде, и - ... а) убит б) ранен в) пропал без вести г) умер своей смертью?
1041: `а` Q: Восстание Спартака было: а) в 73 г. до н. э. б) в 73 г. нашей эры в) в 1973 г. г) пока еще не было?
1073: `подсолнечное масло` Q: Всего 1 кг этого продукта из бакалейного отдела гастронома поможет вам доставить на другой конец города в кузове грузовика восемь витринных стекол в целости и невредимости. Это ... ?
1074: `бен джонсон` Q: Всего лишь один день пробыл он олимпийским чемпионом Сеула, лишившись звания за применение допинга. Это был ... ?
1076: `80000` Q: Всем известное произведение Жюля Верна "20000 лье под водой" долгое время в русских переводах называлось "... километров под водой"?
1084: `гуляй смело` Q: Вставьте пропущенные слова в поговорку: "Сделал дело - ..."?
1124: `обрубленными корнями` Q: Выражение "Избушка на курьих ножках" появилось из-за того, что дом строился на пнях с ... ?
1147: `80000` Q: Выучивший наизусть все слова "Без пролития крови" саудовский преступник вдвое снижает срок своего заключения. Сколоко же там слов?
1169: `под мостом` Q: Где должен по традиции находиться строитель моста, когда идут его испытания?
1170: `за пазухой` Q: Где завистнику подходяще держать камень?
1180: `на марсе` Q: Где разворачиваются события романа А. Толстого "Аэлита"?
1182: `в тартаре` Q: Где томятся титаны, свергнутые богами-олимпийцами?
1183: `в чемодане` Q: Где хранила рацию радистка Кэт?
1202: `золотую звезду` Q: Герои Советского Союза с 1934 года получали от государства ... ?
1210: `братьев стругацких` Q: Герой "Легенды о Великом Инквизиторе" был также и героем произведения ... ?
1237: `сульфат кальция` Q: Гипс и алебастр - это ... ?
1247: `повесть временных лет` Q: Главный труд Нестора?
1249: `полковник кондратьев` Q: Главным героем фильма "Рожденная революцией" был?
1268: `подо льва` Q: Говорят, что именно это стрижку изобрела для своих пуделей Мария-Антуанетта, глядя на вычурную моду своего двора. Какую же?
1271: `1737` Q: Год основания крепости, ставшей со временем городом Тольятти?
1272: `1917` Q: Год первого массированного применения танков в сражении?
1273: `1242` Q: Год, когда произошло Ледовое побоище?
1278: `робертино лоретти` Q: Голос какого мальчишки в шестидесятые годы звучал в Советском Союзе не реже, чем в родной Италии?
1280: `пальмовую ветвь` Q: Голубь принес на борт Ноева ковчега ... ?
1334: `санкт-петербург` Q: Город, где находится "Летний Сад"?
1336: `лос-анджелес` Q: Город, где появился первый в США кинотеатр?
1339: `набережные челны` Q: Город, который носил имя дорогого Ильича без малого 7 лет?
1343: `санкт-петербург` Q: Город, где находится "Летний Сад"?
1392: `саудовская аравия` Q: Государство в Азии?
1398: `шри-ланка` Q: Государство в Азии?
1439: `папуа-новая гвинея` Q: Государство в Океании?
1443: `доминиканская республика` Q: Государство в Северной Америке?
1459: `тайный советник` Q: Гражданский чин в дореволюционной России 2-го класса - Действительный ... ?
1460: `статский советник` Q: Гражданский чин в дореволюционной России 4-го класса (с 1724) - Действительный ... ?
1462: `кароль войтыла` Q: Гражданское имя Иоанна Павла второго?
1490: `1972` Q: Группа "Chilli Willi & Red Hot Peppers" - пионер паб-рока появилась в ... году?
1508: `даниил хармс` Q: Д. Баш, Д. Шардам, Писатель Колпаков, Карл Иванович Шустерлинг, Дандан и т.д. Назовите самый известный псевдоним этого человека, чья настоящая фамилия Ювачев?
1514: `не различали` Q: Даже внимательный человек не вспомнит и не скажет, правая или левая туфля упала с ноги Золушки, потому что тогда их ... ?
1535: `яблочный спас` Q: Двунадесятый праздник Преображения Господня имеет и другое название ... ?
1553: `руслан и людмила` Q: Дела давно минувших дней... Так звучала первая строка этой поэмы в варианте 1820 года. Что за поэма?
1555: `бекон ` Q: Деликатес из свинины?
1559: `игоря губермана` Q: Деляга, Писатель и Бездельник (от лица этих персонажей идёт рассказ в "Прогулках вокруг барака"), выйдя на свободу, превратились в ... ?
1570: `чк` Q: Денежная единица замбии?
1577: `1 апреля ` Q: День рождения компании "Apple Computer" отмечается ... ?
1618: `13` Q: Диаметр всех цирковых арен мира одинаков. Он равен ровно ... метрам?
1619: `9 метров` Q: Диаметр центрального круга на футбольном поле ... ?
1627: `40000` Q: Длина земного экватора примерно равна ... км?
1628: `35` Q: Длина языка жирафа - около ... см?
1633: `лена ` Q: Длиннейшая река в России без притоков (4 400 километров) - это ... ?
1638: `все ясно` Q: Для мудреца вокруг тысяча загадок, для глупца или полузнайки - ...  (Индийская пословица)?
1643: `венчания ` Q: Для чего первоначально употреблялась шапка Мономаха?
1648: `мыльная опера` Q: Дневная многосерийная мелодраматическая телепостановка (народное)?
1695: `железнодорожный переезд` Q: Дорожный знак, похожий на батарею центрального отопления, говорит о том, что впереди?
1719: `трирема ` Q: Древнегреческая галера с тремя рядами гребцов?
1727: `московский кремль` Q: Древнегреческий сосуд для масла, который использовался также и в похоронном обряде?
1741: `нельзя изменить` Q: Древнеримское: Malum consilium est, quod mutari non potest. - Плохо то решение, которое ... ?
1745: `матки ` Q: Древние греки считали, что причиной истерии является поражение болезнью ... ?
1747: `козел отпущения` Q: Древние евреи, после возложения своих грехов на НЕГО, изгоняли ЕГО в пустыню. Кто он?
1748: `феникс ` Q: Древние греки полагали, что эта птица живет в городе Гелиополисе?
1751: `семи холмах` Q: Древний Рим, как и Москва, стоял именно на ... ?
1763: `молочный шоколад` Q: Другого золота в Альпах нет!, - гласит телереклама, имея в виду ... ?
1764: `вербное воскресенье` Q: Другое название христианского праздника "вход господен в иерусалим"?
1767: `иметь или не иметь` Q: Думайте сами, решайте сами - ...?
1800: `вечевой колокол` Q: Его захватил в Новгороде и повесил в Московском Кремле Иван Третий, лишивший Новгород независимости. Это был символ независимости Новгорода - ... ?
1804: `федор сухов` Q: Его неотправленные письма начинались так: "Любезная моя Катерина Матвеевна!"?
1806: `сливной бачок` Q: Его объем в Англии составляет 4 литра, а во Франции - 6, что еще раз подтверждает бережливость англичан даже в вопросах экологии и гигиены. Это ... ?
1808: `санта клаус` Q: Его слуга - мавр Черный Питер. За спиной у него мешок с игрушками и лакомствами, а в руке - пучок розог. Кто это?
1814: `галлон ` Q: Единица вместимости Великобритании, равная 4 квартам (4,54609 л)?
1859: `летят журавли` Q: Единственным советским фильмом, получившим "Золотую пальмовую ветвь" в Каннах был ... ?
1873: `трех жен` Q: Если бы Юрий Никулин был султаном, тогда бы он имел ... ?
1876: `прекратить движение` Q: Если вам свистит милиционер, значит, он требует ... ?
1891: `путь к причалу` Q: Если радость на всех одна,/То и беда одна./В море встает за волной волна,/А за спиной-спина. Эта песня из кинофильма ... ?
1897: `год ` Q: Если у древних афинян это начиналось гекатомбейоном и заканчивалось скирофорионом, что это и как это называется теперь?
1900: `да` Q: Есть ли в языке животных нецензурные выражения, если верить Дж. Стейнбеку?
1904: `да` Q: Есть ли зубы у комаров?
1906: `на метле` Q: Ехали медведи на велосипеде..., кстати, а на чем ехала жаба?
1913: `фу` Q: Жанр китайской литературы?
1943: `агата кристи` Q: Женщина, которая сотворила мисс Марпл, потому что видела себя такой же?
1945: `последовательница` Q: Женщина, следующая какому-нибудь учению, придерживающаяся чьих-нибудь взглядов?
1971: `щи` Q: Жидкое кушанье,род супа из капусты или щавеля,шпината?
1998: `екатерина 2` Q: За взятие Измаила генерал Суворов получил почетное звание подполковника Преображенского полка. Командовал полком полковник ... ?
1999: `50000` Q: За год на Земле землетрясения различной силы случаются около ... раз?
2000: `спутники марса` Q: За два с половиной столетия до астрономов их уже предсказал великий Свифт. А для греков они просто "Страх" и "Ужас"?
2003: `красной звезды` Q: За изобретение самбо в 1938 году Анатолий Харлампиев получил орден ... ?
2004: `папу римского` Q: За императора сражались гиббелины, а гвельфы сражались за ... ?
2019: `в пекло` Q: Завершите поговорку: "Не лезь поперек батьки ... "?
2024: `золотой клоун` Q: Завоевать этот гран при ежегодного Международного фестиваля цирка в Монте-Карло можно лишь раз в жизни. Название?
2030: `буква б` Q: Загадка: "В небе одна, в земле нету, а у бабы их целых две." Что это?
2034: `зубная щетка` Q: Загадка: "Волосатая головка за щеку летает ловко." Что это?
2047: `от берега` Q: Загадка: "Отчего плавает утка"?
2048: `по полу` Q: Загадка: "По чему, когда захочешь спать, идешь на кровать"?
2049: `по земле` Q: Загадка: "Почему Ленин ходил в ботинках, а Сталин в сапогах"?
2050: `по воздуху` Q: Загадка: "Почему слоны не летают"?
2059: `хромой за забором` Q: Загадка: "Что такое: голова есть, головы нет, голова есть, головы нет"?
2060: `одноногий негр` Q: Загадка: "Что такое: Черное - на одной ноге"?
2063: `а` Q: Загадка: "Что у Адама спереди, а у Евы сзади"?
2064: `буква а` Q: Загадка: "Что у Адама спереди, а у Евы сзади"?
2065: `золотыми зубами` Q: Загадка: "Что это такое: летит и блестит?" Да это же комар с ... ?
2081: `на поводке` Q: Закон города Милуоки США предписывает своим обывателям при прогуливании своих слонов держать их ... ?
2131: `отрастить бороду` Q: Захватив Кабул, талибы принялись наводить в нем свои порядки и издали ряд указов, подлежащих немедленному исполнению. Но на исполнение одного из указов госслужащие получили целых 45 дней. К чему их обязывал этот указ?
2162: `казарма ` Q: Здание для размещения личного состава (солдат) воинской части?
2205: `ли` Q: Знаменитая американская фирма по выпуску джинсовых изделий?
2207: `1с` Q: Знаменитая на всю Россию, Российская программерская фирма?
2214: `юлий цезарь` Q: Знаменитые слова "Жребий брошен" произнес ... ?
2219: `михаил булгаков` Q: Знаменитый русский писатель - автор романа "Мастер и Маргарита"?
2220: `карл линней` Q: Знаменитый шведский натуралист, благодаря которому человек получил свое родовое имя в 1758 году - "хомо сапиенс"(человек разумный), отряд приматов, наряду с лемурами и обезьянами?
2245: `овидию ` Q: И дым отечества нам сладок. Какому поэту принадлежат эти слова?
2249: `б` Q: И какой же ... не любит быстрой езды! а) чукча б) русский в) член ВЛКСМ г) не выезжал ранее?
2252: `трубку мира` Q: И на горных высях стоя,/Закурил Владыка Жизни/ЭТУ ШТУКУ, созывая/Все народы к совещанью. из "Песни о Гайавате" Генри Лонгфелло. Что он там смолил?
2264: `дитя мое` Q: И ты, Брут? - это у Шекспира. Но, по свидетельству Светония, Цезарь, увидев Брута, произнес: "И ты, ..."?
2316: `действительность` Q: Из чего, как считал датчанин Ханс Андерсен, вырастают самые чудесные сказки?
2336: `николо паганини` Q: Известный чешский музыкант Франтишек Ондржичек приходился внуком ... ?
2357: `авторское свидетельство` Q: Изобретателю, добившемуся положительного решения Комитета по изобретениям и открытиям, выдавали ... ?
2368: `минину и пожарскому` Q: Им поставлен памятник работы Мартоса, считающийся первой монументальной скульптурой Москвы. Кому?
2369: `да` Q: Имел ли право гоголевский Земляника носить ермолку до 1846 года?
2372: `о'генри` Q: Именно в тюремной камере города Колумбус начал творить этот арестант номер 34-627, чье настоящее имя было Вильям Сидней Портер. Его псевдоним?
2374: `пинг-понг` Q: Именно в этом виде спорта удары носят такие названия: накат, толчок, топ-спин и подставка?
2375: `1947` Q: Именно в этом году получила свое название улица Восьмисотлетия Москвы?
2378: `железная леди` Q: Именно газета "Красная звезда" сделала Маргарет Тэтчер подарок, с которым она не расстается ни на один день. Это прозвище ... ?
2380: `реку волгу` Q: Именно ее изобразили Братья Григорий и Никанор Чернецовы на своей картине, имеющей длину 746 метров. Что же?
2381: `начала пожара` Q: Именно за час до этого нижегородский губернатор приказал пожарным прибывать на место пожара. До ... ?
2384: `тихий океан` Q: Именно к этим фруктам проявил вначале любовь Карло Гоцци, а за ним и Сергей Прокофьев?
2389: `ким ир сен` Q: Именно он - автор бессмертных идей чучхе. Кто он?
2391: `красное солнышко` Q: Именно он выдает свою дочь "за князя храброго Руслана" в поэме Пушкина. Это Владимир ... ?
2392: `джефф питерс` Q: Именно он изобрёл и изготовил из речного песка средство для предотвращения взрывов керосиновых ламп - герой рассказов О'Генри - благородный жулик ... ?
2393: `василий перов` Q: Именно он написал картину "Чаепитие в Мытищах"?
2396: `петр первый` Q: Именно он приказал создать в Москве и Санкт-Петербурге аптекарские огороды?
2398: `оскар уайльд` Q: Именно он шокировал общество зеленой гвоздикой или подсолнухом в петлице?
2404: `25 минут` Q: Именно столько времени необходимо продержать крокодила на солнцепеке, чтобы он погиб?
2405: `32` Q: Именно столько карт в преферансной колоде?
2406: `4` Q: Именно столько клыков должно быть у здорового человека?
2407: `5` Q: Именно столько октябрят составляло одну "звёздочку"?
2408: `33` Q: Именно столько отцов, по мнению Высоцкого, было у сына полка?
2409: `8` Q: Именно столько раз звучит корабельный колокол, возвещая конец вахты?
2412: `христофор бонифатьевич` Q: Именно так звали знаменитого капитана Врунгеля. (И.О.)?
2413: `евгений онегин` Q: Именно так звучит начало: "Не мысля гордый свет забавить, вниманье дружбы возлюбя...", а его восемнадцатая строка: "Мой дядя, самых честных правил...". Это ... ?
2414: `самобеглая коляска` Q: Именно так изобретатель-самоучка Леонтий Шамуренков назвал в 1752 году свое детище?
2416: `а ля рус` Q: Именно так назвали парижане моду на бороды, возникшую в 1814 году?
2419: `в джазе только девушки` Q: Именно так назывался в нашем прокате шедевр Мерилин Монро "Некоторые любят погорячее" - ?
2433: `ослиная челюсть` Q: Именно этим предметом Самсон побил толпу филистимлян. Что за предмет?
2436: `фома неверующий` Q: Именно этот апостол никак не мог поверить в Воскресение Христа, отсюда и пошло прозвище ... ?
2441: `орден труда` Q: Именно этот орден Хорезмской Советской Социалистической республики был единственной официальной наградой В. И. Ленина?
2444: `сватовство майора` Q: Именно эту картину Павел Андреевич Федотов сопроводил такими строками: "Наша невеста не найдет себе места: "Мужчина! Чужой! Ой, срам-то какой!"?
2445: `бить баклуши` Q: Именно эту работу - вырезание заготовок для деревянных ложек - мастера-ложкари считали не очень трудной, а называлась она - ... ?
2488: `золотой теленок` Q: Инда взопрели озимые. Рассупонилось солнышко, расталдыкнуло свои лучи по белу светушку...  - это из романа ... ?
2497: `рабиндранат тагор` Q: Индийский писатель и общественный деятель (1861-1941), автор гимна Индии, который сказал: "Люди жестоки, а человек добр"?
2521: `заинтересованность` Q: Интерес, особое внимание к чему-нибудь?
2559: `рабиндранат тагор` Q: Испанское национальное блюдо - плов с креветками - называется ... ?
2607: `красавице и кубку` Q: К чему призывали порадоваться мушкетеры на своем веку?
2613: `185` Q: Кабельтов - это приблизительно ... метров?
2617: `6000` Q: Каждую минуту в поверхность Земли ударяет около ... молний?
2619: `налогоплательщик` Q: Каждый работающий, имеющий доходы?
2622: `суворов ` Q: Казаки - глаза и уши армии, - так сказал ... ?
2643: `летучий голландец` Q: Как в России называют оперу Рихарда Вагнера "Моряк-скиталец"?
2652: `ра` Q: Как звали бога солнца в Древнем Египте?
2662: `фру-фру` Q: Как звали лошадь Вронского?
2683: `змей горыныч` Q: Как именовали на Руси дракона?
2689: `слизывать языком` Q: Как Калигула заставлял неудачливых поэтов очищать зря, по мнению императора, замаранный их стихами пергамент?
2690: `генералы песчаных карьеров` Q: Как киношники назвали тех, кого Жоржи Амаду назвал "Капитанами песков"?
2692: `собака на сене` Q: Как Лопе де Вега назвал Диану де Бельфлор?
2715: `кольцо нибелунгов` Q: Как называется знаменитая тетралогия немецкого композитора Рихарда Вагнера?
2717: `перпетуум мобиле` Q: Как называется инструментальная пьеса, мелодия которой развертывается в непрерывном быстром движении звуками малой длительности?
2737: `белый дом` Q: Как называется оффициальная резиденция Президента США в Вашингтоне?
2741: `юрьев день ` Q: Как называется праздник в честь святого Георгия?
2743: `золотой мяч` Q: Как называется приз, ежегодно вручаемый лучшему футболисту Европы?
2745: `золотые ворота` Q: Как называется пролив, соединяющий бухту Сан-Франциско с Тихим океаном?
2749: `турецкий марш` Q: Как называется самая известная мелодия из оперы "Похищение из сераля"?
2760: `хищник ` Q: Как называется фильм о приключениях монстра , который видит все в инфракрасном зрении?
2764: `костяная нога` Q: Как называлась вторая серия "Бриллиантовой руки"?
2772: `черный принц` Q: Как называли правителя Аквитании Эдуарда Уэльского?
2779: `тысячелетний сокол` Q: Как назывался корабль Хана Соло?
2783: `михаил светлов` Q: Как назывался пароход на котором отправились в круиз Семен Семеныч Горбунков и Гоша в фильме "Бриллиантовая рука"?
2784: `петр великий` Q: Как назывался первый мощный броненосец российского ВМФ?
2786: `большой вилли` Q: Как назывался появившийся в 1916г. первый английский танк?
2800: `сусальное золото` Q: Как называются тончайшие пленки золота, которые наклеивают на изделия в декоративных целях?
2802: `так же` Q: Как ныне называется город Александрия, основанный в Египте А.Македонским в 332 г до н.э?
2815: `ликероводочный завод ` Q: Как расшифровывается аббревиатура "ЛИВИЗ"?
2905: `наполеон и гете` Q: Какие великий правитель и великий поэт встретились в Эрфурте в 1810 г.?
2909: `герцеговина флор` Q: Какие папиросы курил Сталин?
2911: `умер от голода` Q: Каким же ослом надо быть, чтобы поступить, как буриданов осел! Не сумев выбрать между двумя охапками сена, он ... ?
2923: `2048` Q: Какова скорость потока E1 (kbit/s)?
2925: `150` Q: Каково примерное расстояние между Землей и Солнцем в миллионах км?
2932: `1 мая` Q: Какого числа отмечают День солидарности трудящихся?
2934: `бабочка бражник` Q: Какое безобидное существо носит странное название "Мертвая голова"?
2946: `15000` Q: Какое количество волос максимально может содержать мужская борода?
2960: `гладиаторские бои` Q: Какое развлечение запретил император Константин в 4 веке н.э.?
2969: `121` Q: Какое строго определенное число жен + наложниц полагалось иметь китайским императорам в древности?
2971: `дворец бракосочетаний` Q: Какое учреждение открывал товарищ Саахов ("Кавказская пленница")?
2995: `сан-франциско` Q: Какой город расположен на южном берегу пролива Золотые Ворота?
3015: `нефрит ` Q: Какой камень не откладывается в почках, но имеет к ним определенное отношение?
3028: `фа` Q: Какой ноте соответствует звук жужжания домашней мухи?
3035: `скотч-терьер` Q: Какой породы собака была у клоуна Карандаша?
3037: `1 год` Q: Какой примерно срок может не питаться семга?
3040: `кемску волость` Q: Какой регион требовал в порядке контрибуции шведский посол ("Иван Васильевич меняет профессию")?
3048: `вольный стиль` Q: Какой стиль очень хорошо характеризовал Владимира Сальникова?
3053: `малайзия ` Q: Какой стране принадлежит домен высшего уровня ".my"?
3059: `золотое кольцо россии` Q: Какой туристический маршрут проходит через семь красивейших российских городов?
3061: `девушка моей мечты` Q: Какой фильм не мог терпеть Штирлиц?
3119: `ван гог` Q: Какой художник прославил провансальский город Арль?
3153: `беса ме мучо` Q: Какую знаменитую песню исполняли The Beatles, Валерий Леонтьев и профессор Лебединский? (каждый в свое время, естественно)?
3161: `на-на` Q: Какую российскую муз. группу администрация одного из отелей США выселяла из него "за разложение нравов"?
3164: `миллион долларов` Q: Какую сумму выплатят родившему мужчине?
3166: `расшибет лоб` Q: Какую травму может себе нанести в культовом помещении человек с ограниченным интеллектом?
3192: `мартин лютер` Q: Карл Маркс сказал о нем: "Революция началась в мозгу монаха"?
3206: `роллинг стоунз` Q: Катящийся камень мхом не обрастает. Именно этой пословицей мотивировала выбор своего названия группа ... (рус./англ.)?
3216: `демьян бедный` Q: Кем был Ефим Алексеевич Придворов?
3241: `а` Q: Кислота плюс щелочь-это реакция ... а) окисления б) Пирке в) Вассермана г) Николаевская реакция?
3269: `дегустатора вин` Q: Князь Лев Сергеевич Голицын, выпускник Сорбонны и Московского университета, обладал уникальнейшим даром ... ?
3271: `святополк окаянный` Q: Князь Туровский (с 988) и Киевсикий (1015-1019). Убил трех своих братьев и завладел их уделами. Изгаг Ярославом Мудрым. В 1018 с помощью польских и печенегских войск захватил Киев, но был разбит. Кто это?
3276: `1410` Q: Когда была Грюндвальская битва?
3277: `1949` Q: Когда была испытана первая советская атомная бомба?
3280: `александр блок` Q: Когда замрут отчаянье и злоба, нисходит сон. И крепко спим мы оба на разных полюсах Земли. - автор?
3289: `карточная колода` Q: Когда-то моряки называли это "чертовой библией". Что это?
3297: `ильфа и петрова` Q: Кого из писателей великий собиратель автографов Леонид Крученых назвал: "Эти двое"?
3298: `тучки небесные` Q: Кого Лермонтов называл "вечными странниками"?
3301: `олега попова` Q: Кого называют "солнечным клоуном"?
3313: `полтора рубля` Q: Коза-дереза, пiд боки луплена, за три копи куплена...  Сколько же денег заплатили за козу-дерезу?
3316: `3` Q: Количество костей в среднем ухе?
3317: `23` Q: Количество хромосом человека во всех клетках, кроме половых?
3332: `штриховой код` Q: Комбинация темных и светлых вертикальных полос различной ширины с нанесенными под ними цифрами?
3355: `женщинам ` Q: Кому под страхом смертной казни запрещалось посещать олимпийские игры?
3356: `александру 1` Q: Кому посвятил Карамзин свою "Историю государства Российского"?
3370: `людовику 14` Q: Кому принадлежит фраза "Государство - это я!"?
3372: `мадам помпадур` Q: Кому принадлежит фраза "После нас хоть потоп"?
3376: `екатерине 2` Q: Кому приписывается выражение: "Победителя не судят"?
3380: `суэцкий канал` Q: Конвенция 1888 года объявила этот морской путь свободным на все времена, которые, впрочем, закончились уже через 26 лет, благодаря "пендосам". Это ... ?
3409: `на луне` Q: Кордильеры и Скалистые горы есть не только в северной Америке, но и ... ?
3417: `математические формулы` Q: Королева Виктория была в восторге от "Алисы в стране Чудес" и решила прочесть все книги этого автора. Что она в них обнаружила по большей части?
3418: `людовик 13` Q: Королевским мушкетером при каком короле стал Д'Артаньян?
3420: `людовика 14` Q: Королем-Солнце называли?
3434: `7` Q: Кошка может без разбега подпрыгнуть на высоту, превышающую собственный рост в ... раз?
3469: `джордано бруно` Q: Кристалл небес мне не преграда боле, разрушивши его подъемлюсь в бесконечность. Эти слова принадлежат ... ?
3471: `теория вероятности` Q: Кроме романа "Кафедра", советская писательница-математик И. Грекова написала книгу ... ?
3480: `новая земля` Q: Крупнейший архипелаг в России (82 600 кв.км)?
3485: `яр` Q: Крутой берег, обрыв?
3497: `ван гог` Q: Кто автор картины "Подсолнухи"?
3528: `сергий радонежский` Q: Кто вдохновил Андрея Рублева на создание иконы "Троица"?
3539: `ходжа насреддин` Q: Кто делил награду следующим образом: "Тебе двести таньга за то, что ты понимаешь в болезнях, а мне двести за то, что я понимаю в девушках"?
3547: `кот ученый` Q: Кто из знаменитых литературных котов, если верить братьям Стругацким, страдал склерозом?
3571: `эндрю веббер` Q: Кто написал музыку к известному бродвейскому мюзиклу "Cats" ("Кошки")?
3598: `сальвадор дали` Q: Кто писал: "... тот факт, что сам я в момент письма не понимаю смысла своих картин, не значит, что они вообще лишены смысла ... "?
3600: `тур хейердал` Q: Кто плавал на папирусной лодке "Ра" и на плоту "Кон-Тики"?
3608: `братья люмьеры` Q: Кто придумал кинематограф?
3623: `александр македонский` Q: Кто разрубил Гордиев узел?
3629: `дядя сэм` Q: Кто символизирует США?
3630: `сошел с ума` Q: Кто скажет - все-таки, чем окончилась пушкинская история с тремя картами - тройка, семерка и туз? Ведь там Германн ... ?
3634: `козьма прутков` Q: Кто сказал: "Многие вещи нам непонятны не потому, что наши понятия слабы, но потому, что сии вещи не входят в круг наших понятий?
3635: `зайка серенький` Q: Кто скакал под елочкой в лесу?
3638: `петр 3` Q: Кто сменил на российском троне Елизавету Петровну?
3650: `леонид утесов` Q: Кто сыграл главную роль в фильме "Веселые ребята"?
3656: `летучие мыши` Q: Кто такие "ложные вампиры"?
3657: `сборщики налогов` Q: Кто такие мытари?
3666: `жанна д'арк` Q: Кто является народной героиней Франции времен Столетней войны?
3704: `в гималаи` Q: Куда в одной из песен просилась Маша Распутина?
3705: `скорая помощь ` Q: Куда звонит человек, набравший 03?
3706: `служба газа` Q: Куда звонит человек, набравший 04?
3707: `санкт-петербург` Q: Куда мечтает Геннадий Селезнев перевести Государственную Думу из столицы?
3708: `к бабушке` Q: Куда направлялась "Красная шапочка" с корзинкой пирожков?
3712: `в лес` Q: Куда, согласно пословице, смотрит волк, сколько его ни корми?
3716: `по-английски` Q: Кулинарный рецепт: "Мясо ...: Прийти в гости. Взять мясо и уйти не прощаясь."?
3733: `а` Q: Л. Толстой, "Война и мир". "Дубина народной войны поднялась и принялась ... врага со всей своей бунтующею силой": а) дубасить б) пендюрить в) лупошить г) бацать д) чпокать е) ядерное возмездие неотвратимо?
3751: `бричка ` Q: Легкая конная повозка, обычно без рессор и с открытым верхом?
3799: `борисов-мусатов` Q: Лидер союза художников "Голубая роза"?
3800: `ясир арафат` Q: Лидера движения освобождения Палестины зовут ... ?
3831: `ра` Q: Лодка Тура Хейердала?
3838: `б` Q: Лошадь Александра Македонского звали: а) Децибел б) Буцефал в) Цеденбал г) Задолбал?
3872: `пить надо` Q: Люди, которые думают "пить надо больше" и те, которые думают "пить надо меньше", сходятся в одном - ...?
3875: `а` Q: М. Горький, "Глупый пингвин робко прячет ... в утесах" а) тело жирное б) постную грудинку в) заначку г) акваланг, оружие и документы?
3892: `мария кюри` Q: Мало того, что премия досталась ее мужу, зятю и дочери - она сама получила ее дважды. Кто она?
3901: `не случится` Q: Маргарет Тэтчер принадлежат слова: "90% наших забот касается того, что никогда ... ?
3910: `ан` Q: Марка самолета?
3911: `ил` Q: Марка самолета?
3912: `як` Q: Марка самолета?
3924: `ниссан ` Q: Марка японского автомобиля?
3928: `2000` Q: Масса снаряда в мужском метании диска (грамм)?
3974: `га` Q: Мера площади в метрической системе мер?
3975: `ар` Q: Мера площади, равная 100 кв.м?
3978: `пареная репа` Q: Мерилом дешевизны в старой Руси было это блюдо?
4029: `опрос ` Q: Метод сбора информации?
4056: `ад` Q: Мистический роман шведского писателя И.А. Стриндберга?
4072: `скотч-терьер` Q: Млекопитающее семейства сумчатых?
4088: `деньги лежат` Q: Может быть, тебе дать еще ключ от квартиры, где ... ?
4102: `благожелательность` Q: Монблан Пиренейского полуострова?
4103: `2` Q: Монетка, насыщавшая телефоны-автоматы в советские времена (достоинство в копейках)?
4109: `12,00седые` Q: Мореплаватель, который, собравшись плыть в Индию, туда и приплыл?
4128: `карбонат кальция` Q: Мрамор, известняк, мел - это ... (соединение)?
4149: `выбитыми зубами` Q: Мужчины племени балуба (что в Конго) предпочитают женщин с ... ?
4153: `павел федотов ` Q: Музею "Государственная Третьяковская галерея" принадлежит картина "Сватовство майора". Автор?
4155: `ля` Q: Музыкальная нота?
4156: `ре` Q: Музыкальная нота?
4158: `фа` Q: Музыкальная нота?
4177: `50` Q: Муравьи могут поднимать груз, больше собственного веса в ... раз?
4184: `яд` Q: Мухоморная начинка?
4187: `скучно с нами` Q: Мы легко прощаем тех, с кем нам скучно, но никогда не прощаем тех, кому ... ?
4188: `в раю` Q: Мы не живем там, потому что японцев накормили апельсинами, арабов - шелковицей, а нас - яблоками. Где?
4189: `дом дружбы` Q: Мы строили, строили, и, наконец, построили... Что имел в виду Чебурашка?
4195: `ямочки на щеках` Q: Мышца смеха есть не у всех людей. Для того, чтобы узнать, есть ли она у вас, достаточно одной улыбки. Скажите, чем отличается улыбка обладателя мышцы смеха от улыбки того, кто ею не обладает?
4204: `казанский вокзал` Q: На башне этого здания установлен старинный герб Казани?
4210: `татьяна ларина` Q: На ее именины приехали Скотинины, Гвоздин, Флянов, Петушков, Пустяков?
4211: `100000000` Q: На каждого человека на Земле приходится около ... насекомых?
4219: `бейкер-стрит` Q: На какой улице проживал Шерлок Холмс?
4227: `под водой` Q: На картине Иеронима Босха "Падение Икара" мы можем любоваться пятками героя, находящегося ... ?
4236: `ip` Q: На основе какого протокола функционирует сеть интернет?
4237: `украшают елку` Q: На островах Са моа при наступлении этого события морской червь паполо поднимается на поверхность океана, а в Финляндии бросают через плечо левый ботинок. А что при этом делают у нас?
4242: `живым человеком` Q: На свадьбе императрицы Анны Иоановны подали пирог, начиненный ... ?
4244: `карл брюллов` Q: На своей картине "Итальянский полдень" он изобразил сбор винограда?
4248: `достоинство монеты` Q: На советских монетах на стороне, которую называют "решкой" отчеканено ... ?
4253: `орден улыбки` Q: На церемонии награждения кавалер этого ордена должен, улыбаясь, выпить стакан лимонного сока - это единственный в своем роде, придуманный польскими детьми, ... ?
4259: `воробьевы горы` Q: На этом месте Герцен и Огарев поклялись отдать все свои силы на борьбу с самодержавием. Это место называется ... ?
4296: `рейн ` Q: Название какой реки присутствует в имени великого Рембрандта?
4306: `тритон 3` Q: Название чипсета Intel 430 VX?
4307: `иван-да-марья` Q: Название этого растения в языческие времена связывалось с богом Перуном и девой Ладой. Не отойдя от основного принципа своего построения, в христианские времена это название несколько изменилось. Как же оно называется теперь?
4312: `москва-петушки` Q: Название этой поэмы, по словам ее автора Венедикта Ерофеева, перевели на французский "Моску-сюр-ле-водка", что значит "Москва стоит на водке"?
4320: `календула ` Q: Название, под которым ноготки, точнее, настойка из них, продаются в аптеках?
4323: `санта-мария` Q: Названием одной из каравелл Колумба было ... ?
4325: `не верю` Q: Назовите знаменитое выражение Станиславского?
4331: `сергий радонежский` Q: Назовите монашеское имя отрока Варфоломея?
4334: `духи шанель` Q: Назовите пятое, ставшее в своем деле первым, если известно, что их создательница сравнивала их с поцелуем?
4338: `вера холодная` Q: Назовите ту холодную, которая принадлежала великому немому?
4373: `2` Q: Напряжение (Вольт) одной банки свинцового аккумулятора (Проверка пинга :-)?
4377: `ма` Q: Народ Азии?
4380: `яо` Q: Народ группы банту, народ на юге Китая, в кит. мифологии - мудрый правитель, город в Японии?
4451: `природопользование` Q: Научное направление, изучающее принципы рац. использования природных ресурсов?
4459: `черный питер` Q: Нашего Деда Мороза сопровождает Снегурочка. А у Санта Клауса слуга ... ?
4465: `об этом` Q: Не каждый, кто знает слишком много, знает ... ?
4466: `воды напиться` Q: Не плюй в колодец, пригодится ... ?
4468: `страшненькую подругу` Q: Не родись красивой, а имей ...  ("Космополитен", июнь 1999 г.)?
4476: `солнечную систему` Q: Небесные тела перемещающиеся вместе с Солнцем в его гравитационном поле образуют ... Что?
4495: `ладожское озеро` Q: НЕВО - это название в древности носило ... ?
4525: `дитер болен` Q: Немецкий поп-музыкант ("Modern Talking", ранее в "Blye System")?
4526: `дитер болен ` Q: Немецкий поп-музыкант ("Modern Talking", ранее в "Blye System")?
4545: `роскошный сад` Q: Непонятное слово в строках: "Вертоград моей сестры, Вертоград уединенный" расшифровывается как ... ?
4549: `нобелевской премии` Q: Непревзойденный исполнитель роли Красса в балете "Спартак" до 20 лет работал?
4562: `истерия ` Q: Нервное заболевание, проявляющееся в припадках раздражительности, судорожном смехе, слезах?
4599: `ирония судьбы или с легким паром` Q: Новогодний фильм Эльдара Рязанова?
4608: `до` Q: Нота?
4609: `ми` Q: Нота?
4610: `ре` Q: Нота?
4618: `шарль де голль ` Q: О ком Жорж Помпиду сказал: "Когда он умер, Франция овдовела"?
4624: `исаакиевский собор` Q: Об этом здании Санкт-Петербурга была сложена эпиграмма: "Сей храм - двум царствам столь приличный,  Основа - мрамор, верх - кирпичный"?
4686: `21` Q: Общее количество очков на гранях игральной кости?
4702: `одна девятая` Q: Объем, на который расширяется при замерзании вода (правильная периодическая дробь)?
4704: `02` Q: Объявление: Лечу клептоманию клаустрофобией. Звонить по тел. ?
4712: `по карману` Q: Обычно то, что женщине по душе, мужчине не ... ?
4735: `иаков ` Q: Один из 12-ти апостолов, сын Алфея (Клеопы), в отличие от другого апостола, сына Зеведеева, имел прозвище Меньший?
4755: `эдгар по` Q: Один из первых детективных рассказов "Золотой жук" в 1843 году написал ... ?
4779: `символ веры` Q: Одна из менее значимых, по сравнению с Библией, частей Священного предания христианства?
4783: `световой год` Q: Одна из основных единиц длины в астрономии?
4784: `клаудиа шиффер` Q: Одна из популярных манекенщиц носит имя ... ?
4785: `летучая мышь` Q: Одна из программ для работы с электронной почтой в переводе на русский язык называется ... ?
4793: `при дворе` Q: Однажды Суворова спросили, сколько раз он был ранен. Тот ответил, что всего был ранен 32 раза, из них 2 раза на войне и 10 раз дома. Где же Суворов получил оставшиеся 20 ран?
4824: `паскаль ` Q: Оказывающий на нас давление француз?
4838: `лобстер ` Q: Омар, но не Хайям?
4841: `ринго стар` Q: Он был в прямом смысле слова "звездой" в этом созвездии четырёх музыкантов из Ливерпуля?
4843: `никколо паганини` Q: Он был настолько виртуозен, что его фантастическое мастерство приписывалось дружбе с дьяволом. Кто это?
4850: `железный феликс` Q: Он исчез не только с площади, но и с бухгалтерских столов (памятник в Москве и арифмометр). Это ... ?
4857: `граф калиостро` Q: Он родился в семье мусорщика в Палермо и настоящее его имя - Джузеппе Бальзамо. Это широкоизвестный шарлатан?
4862: `маленький принц` Q: Он устал. Опустился на песок. Я сел рядом. Мы помолчали. Потом он сказал: Звезды очень красивые, потому что где-то там есть цветок. Хоть его и не видно." Как называется это произведение А.С. Экзюпери?
4866: `королева виктория` Q: Она была последней представительницей Ганноверской династии и правила Англией 64 года?
4869: `душа и тело` Q: Она рождается старой и постепенно молодеет. Это комедийная сторона жизни. Оно же рождается молодым и постепенно стареет. Это сторона трагедийная. Как вы считаете, что подразумевал Оскар Уайльд под "Она" и "Оно"?
4875: `волчьи ягоды` Q: Опасные и красивые ягоды жимолости называют ... ?
4893: `предводитель дворянства` Q: Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века - возглавлял губернское дворянское собрание?
4895: `вице-губернатор` Q: Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века - помошник губернатора, возглавлявший Казенную палату и ведовавший всеми финансовыми вопросами?
4912: `головной убор` Q: Ортодоксальный иудей согласно канонам в течение суток не снимает ... ?
4926: `7` Q: Осенью 2000 года компания Red Hat предоставила свою новую версию ОС Linux, которая имеет версию ... ?
4932: `стивен джобс` Q: Основатель компании Apple Computer?
4933: `соичиро хонда` Q: Основатель японской компании "Хонда" (основана в начале 50-х годов) - ведущего производителя автомобилей и мотоциклов в Японии, впервые ставший известным благодаря изобретению в 1938 году поршневого кольца?
4949: `разработчик программ` Q: Оставив пост главы Microsoft Corp. Билл Гейтс получил титул "Главный ... "?
4964: `святая елена` Q: Остров, на котором Наполеон Бонапарт закончил свои дни?
4999: `от верблюда ` Q: Откуда звонил слон Корнею Ивановичу Чуковскому?
5011: `цветоводство ` Q: Отрасль растениеводства?
5019: `единомышленником` Q: Отсутствие мыслей не мешает быть ... ?
5060: `русский поэт` Q: Палкиным звали Николая I, а кто такой Николай Палькин?
5078: `детским селом` Q: Пароход, которому посвятил свое известное произведение Глинка, курсировал между Павловским вокзалом и ... ?
5089: `птица счастья` Q: Певец Николай Гнатюк неоднократно настаивал, чтобы эта птица выбрала именно его?
5097: `фигурное катание` Q: Первая олимпийская золотая медаль была получена Россией за ... ?
5099: `письма издалека` Q: Первая революция, порожденная всемирной империалистической войной, разразилась. Начинающееся так послание называется ... ?
5103: `вера менчик` Q: Первая чемпионка мира по шахматам?
5105: `щи` Q: Первое блюдо?
5108: `18` Q: Первой передачей советского телевидения был репортаж о ... съезде вкп(б). Каком?
5115: `машина времени` Q: Первые записи группы "Воскресение" были вначале приняты за песни группы ... ?
5117: `санкт-петербург` Q: Первые почтовые ящики России украсили улицы именно этого города?
5121: `мыс доброй надежды` Q: Первый в мире почтовый ящик появился в этом уединенном месте в надежде на проплывающий мимо корабль. как оно называется?
5130: `1946` Q: Первый реально работающий электронный компьютер ENIAC был запущен 14 февраля ... года?
5135: `1988` Q: Первый цветной лазерный принтер появился в ... году?
5138: `4004` Q: Первым микропроцессором корпорации Intel был процессор под номером ... ?
5146: `а` Q: Перед вами формула ... а) Ньютона-Лейбница б) Исаева-Штирлица в) Какая вам разница?
5172: `лунный месяц` Q: Период в 29 с половиной суток, в течении которого Луна проходит через все свои фазы (новолуние - молодой месяц - первая четверть - полнолуние - третья четверть - старый месяц - новолуние). Это?
5176: `76` Q: Период обращения кометы Галлея ... лет?
5177: `бабье лето` Q: Период сухой солнечной и теплой погоды в Европе и Сев. Америке (где называется "индейским летом") в сентябре-октябре. Обычно связан с устойчивым антициклоном, длится 2-3 недели?
5183: `северный полюс` Q: Персонаж "Преступления и наказания" Свидригайлов хотел достигнуть этого еще в 1865 г. Но удалось это только на 44 года позже сразу двоим, один из которых был белым, а второй - негром. Чего же они достигли?
5201: `баба-яга` Q: Персонаж русских народных сказок. Обычно выступает в качестве враждебной человеку силы, реже - Помощницы героя?
5208: `в яблоках` Q: Песня группы "Электроклуб" называется: "Кони ... "?
5211: `путана ` Q: Песня Олега Газманова, воспевающая "ночных бабочек"?
5286: `каспийское море` Q: Площадь этого озера (376 000 кв.км) - самая большая в мире, высота уровня (-28 м ниже уровня мирового океана) - самая низкая в мире, да и называется оно вовсе не озеро, а ... ?
5292: `места не столь отдаленные` Q: По дореволюционному законодательству ссылка на поселение в Сибирь делилась на эти две степени - "Места отдаленные" и ... ?
5302: `демократическая республика` Q: По мнению Маяковского, "если одному - бублик, другому - дырка от бублика", то это - ... ?
5305: `туалетной бумагой` Q: По мнению писателя В. Аксенова, "Нью-Йорк похож на чувака, который заботится о своей прическе, но не пользуется ... "?
5306: `ее муж` Q: По мнению Фаины Раневской, мужчина, который никогда не помнит дня рождения женщины, но точно знает, сколько ей лет - это ... ?
5307: `сивый мерин` Q: По мнению Хлестакова, городничий глуп, как ... ?
5312: `остров самос` Q: По преданию, стоимость перстня тирана Поликрата была настолько высока, что с ним могло сравниться только одно из принадлежавшего Поликрату. Что именно?
5313: `до еды` Q: По призывам Минздрава, человек должен мыть фрукты и руки. Когда?
5315: `3` Q: По сколько карт получают игроки в буру?
5317: `святой софии` Q: По словам древнего историка, "он покоится не на каменной клади, а свисает с неба на золотой цепи." Это Собор ... ?
5319: `11` Q: По теории симметрии, используемой в кристаллографии, вселенная наша не трехмерная, а ...-тимерная?
5323: `цвета траура` Q: По этой причине специалисты по рекламе стараются не использовать белый цвет - в Азии, пурпурный - в Бразилии, желтый - в Мексике и черный - в России, потому что это ...?
5324: `по` Q: По этой реке можно доплыть от Турина до Кремоны?
5327: `б` Q: По-английски "а cat" значит: а) Катя б) кот в) кошка г) катин сын д) сукин кот?
5343: `пролетарии всех стран, соединяйтесь!` Q: Под каким девизом вышла 1 мая 1941 года фашистская газета "Der Angriff"?
5344: `иванна андерс` Q: Под каким псевдонимом до 1983 г. выступала бывшая солистка "Браво" Жанна Агузарова.?
5369: `толченый алмаз` Q: Пожалуй, этот самый дорогой из способов, которым отправляли на тот свет на востоке. Для этого использовали ... ?
5431: `кукурузохранилище` Q: Помещение для хранения урожая кукурузы?
5440: `3 года` Q: Поп велел Балде взять с чертей оброк за ... ?
5460: `лорен-дитрих` Q: Порода машины была неизвестна, но Адам Казимирович утверждал, что это ... ?
5480: `7` Q: Порядковый номер наибольшего компонента воздуха - азота в таблице Менделеева ... ?
5486: `большой театр` Q: После войны Ворошилов курировал ... ?
5488: `перебирать руками` Q: После того как маленькие японцы стали чемпионами мира по прыжкам с шестом, злобные американцы ввели новый запрет. Теперь запрещено ... по шесту?
5489: `садовое кольцо` Q: После того, как в Москве снесли крепостной вал и вместо него посадили деревья, его стали называть именно так - ... ?
5493: `эрих хоннекер` Q: Последний коммунистический правитель ГДР ... ?
5494: `ад` Q: Последний приют грешников?
5502: `не повториться` Q: Пословица гласит: "Поддайся соблазну. А то он может ..." Что?
5516: `тарасу шевченко` Q: Посреди города Виннипег рядом с памятником королеве Елизавете стоит памятник?
5525: `домашней кошке` Q: Поступали и египтяне, но уже в знак траура по умершей ... ?
5540: `святого георгия` Q: Почетное звание "георгиевский кавалер" присваивалось в России в честь ... ?
5547: `ям` Q: Почтовая станция?
5572: `серп и молот` Q: Предлагалось многое: и грабли, и коса, и вилы... Но художник Лео выбрал только эти два предмета - ... ?
5580: `лист бумаги` Q: Предмет, на котором Расул Гамзатов написал: "Пить можно всем, необходимо только знать, с кем и где, когда и сколько"?
5624: `ференц лист` Q: При рождении его назвали Франциском, в Германии его звали Францем, во Франции - Франсуа. А мы его знаем под именем ... ?
5677: `своих доспехов` Q: Принц Уэльский Эдуард получил прозвище "Черный принц" благодаря цвету ... ?
5678: `гаврило принцип` Q: Принцип, который мы имеем в виду, был у истоков катастрофы с более чем десятью миллионами жертв - это был убийца эрцгерцога Фердинанда ... ?
5700: `сентиментальность` Q: Приторно-нежный, слезливо-умилительный поступок?
5720: `22` Q: Продолжительность беременности у слонов, в месяцах?
5762: `яд` Q: Пропущенное слово из строк Омара Хайама: "Общаясь с дураком, не оберешься срама, Поэтому совет ты выслушай Хайяма: ..., мудрецом тебе предложенный, прими, Из рук же дурака не принимай бальзама"?
5788: `не могут летать` Q: Профессор Симон Ньюкомб прославился тем, что математически опроверг это важнейшее свойство летательных аппаратов тяжелее воздуха. Он доказал, что эти аппараты ... ?
5797: `ум` Q: Процессор мозга?
5798: `128` Q: Процессоры Intel Celeron имеют встроенную кэш-память 2-го уровня объемом ... Kб?
5863: `51` Q: Работа сердца человека: 500 миллионов ударов в 12 лет 10 месяцев, 780 миллионов ударов в 20 лет, 1 миллиард ударов в 25 лет 9 месяцев, а во сколько приблизительно лет "стукает" 2 миллиарда ударов?
5874: `веселая вдова` Q: Ради женщин! - хор именно из этой оперетты?
5880: `свежий ветер` Q: Радиостанция в Тольятти, вещающая в FM диапозоне?
5905: `разведенный спирт` Q: Различию между этими двумя напитками посвящена диссертация Менделеева. Первый - водка, а второй - ... ?
5924: `хорошая погода` Q: Раскрылись цветки мокрицы и полевого вьюна. Кучевые облака помчались по ветру. В лесу теплее, чем в поле, а ночью выпала сильная роса. Будет ... ?
5961: `д` Q: Редкая ... долетит до середины Днепра! а) сволочь б) но меткая в) старушка-процентщица г) птица-тройка д)просто птица?
5964: `георгий данелия` Q: Режиссер фантастической трагикомедии "Кин-дза-дза"(1986)?
5966: `хичкок ` Q: Режиссер фильма "Психо"?
6021: `жертвоприношение` Q: Ритуальное действие, относящееся к древнейшим культовым формам?
6034: `новый орлеан` Q: Родина джаза - это ... ?
6036: `ростова великого` Q: Родители Сергия Радонежского - боярин Кирилл и боярыня Мария жили в усадьбе близ ... ?
6147: `облико морале` Q: Руссо туристо - ... ("Бриллиантовая рука")?
6148: `владимир святославович` Q: Русь крестил?
6163: `владимир маркин` Q: Рыжий берег с полоской ила, я готов целовать песок, на который и ты сходила - кто пел?
6175: `1` Q: С каким ударом курантов Спасской башни Кремля наступает Новый Год?
6176: `соловьей-разбойник` Q: С кем сражался Илья Муромец?
6179: `шерлок холмс` Q: С Остапом Бендером авторы поступили так: сначала убили, а потом оживили. С этим персонажем обошислись подобным образом - его звали ... ?
6182: `кедровые орешки` Q: С точки зрения ботаника правильно называть их "семенами сибирской сосны", а мы называем их ... ?
6185: `засыпать кровь` Q: С этой целью Колизей в каждый день своей работы потреблял десятки возов ярко-красного песка - чтобы ...?
6191: `гладиолус ` Q: Садовый цветок?
6203: `дорога в будущее` Q: Самая известная книга Билла Гейтса называется ... ?
6204: `турецкий марш` Q: Самая известная мелодия оперы "Похищение из сераля" называется?
6211: `кожистая ` Q: Самая огромная черепаха (до 2 метров) - плавающий запас мяса для моряков (весит до 600 кг)?
6213: `кус-кус` Q: Самая популярная среди африканцев крупа называется?
6229: `канатчиковой дачи` Q: Самое известное, если верить Высоцкому, письмо в редакцию телепередачи "Очевидное-невероятное" написали обитатели ... ?
6235: `нью-йорк таймс` Q: Самой "толстой" газетой в мире считается ... ?
6236: `роллинг стоунз` Q: Самой длинной историей существования может похвастаться какая рок-группа (рус./англ.)?
6247: `звезда африки` Q: Самый большой в мире алмаз называется ... ?
6248: `72` Q: Самый большой в мире алфавит - камбоджийский. Сколько в нем букв?
6256: `летнее солнцестояние` Q: Самый длинный день в году в северном полушарии наблюдается во время ...?
6257: `унесенные ветром` Q: Самый кассовый фильм всех времен и народов?
6276: `попурри ` Q: Сборная солянка, приготовленная музыкантами?
6281: `капитан второго ранга ` Q: Свадебный генерал Ревунов-Караулов на самом деле имел чин ... ?
6291: `не пахнут` Q: Светонию принадлежит фраза "Деньги ..."?
6298: `шерлок холмс` Q: Свое первое дело он завершил реабилитацией мормона Джефферсона Хоупа?
6299: `ванька жуков` Q: Свое письмо этот мальчик адресовал "на деревню дедушке Константину Макаровичу"?
6301: `кошачьи лапки` Q: Своим названием этот морской узел также обязан кошке. Это ... ?
6303: `240` Q: Свой "эвристический" закон гидростатики Архимед открыл примерно в ... году до н.э.?
6305: `валентин катаев` Q: Свой роман "12 стульев" Ильф и Петров посвятили старшему брату Евгения Петрова, которого звали ... ?
6309: `марко поло` Q: Свою книгу о путешествиях этот венецианец диктовал в генуэзском плену сочинителю рыцарских романов Рустичано. Кто этот узник?
6332: `александрийский маяк` Q: Семь чудес античного мира: египетские пирамиды, висячие сады Вавилона, мавзолей в Галикарнассе, храм Артемиды Эфесской, Колосс Родосский, статуя Зевса в Олимпии и ...?
6333: `белла ахмадулина` Q: Сентябрь, не отводи твое крыло, твое крыло оранжевого цвета. Отсрочь твое последнее число и подари мне промедленье это. - автор?
6334: `одним ударом` Q: Сергей Евтушенко из Минска рассказывает: "Однажды Коржуев купил страусиху. Через полгода она снесла ему яйца. И что характерно ...?
6359: `at` Q: Символ @ соответствует английскому предлогу ... (англ.)?
6410: `меч-кладенец` Q: Сказочное оружие, обеспечивающее победу над врагами в русском фольклоре?
6424: `два года` Q: Сколько в среднем времени за жизнь человек проводит в разговорах по телефону?
6425: `15` Q: Сколько в среднем раз в минуту человек вдыхает воздух?
6427: `две недели` Q: Сколько времени длился "Юрьев день" - право выхода крестьян от своих владельцев?
6428: `4` Q: Сколько всего на Земле океанов?
6429: `100` Q: Сколько деревьев может съесть за зиму дикобраз?
6430: `12` Q: Сколько дней продолжается праздник в память о рождении и крещении Христа - "Святки"?
6431: `7` Q: Сколько жен было у Синей Бороды?
6432: `6` Q: Сколько звезд на флаге Австралии?
6433: `25` Q: Сколько звезд на флаге Бразилии?
6435: `32` Q: Сколько зубов у человека?
6436: `402` Q: Сколько капель валерьянки принес робот Громозеке?
6437: `78` Q: Сколько карт в колоде Таро?
6438: `1` Q: Сколько кошмарных снов в год видит среднестатистический здоровый человек?
6439: `4` Q: Сколько крыльев у пчелы?
6440: `3200` Q: Сколько лет выдержки имеет самое старое вино, сохранившееся до наших дней?
6441: `195` Q: Сколько лет длилась самая длинная война в истории человечества?
6442: `108` Q: Сколько минут длился космический полет Юрия Гагарина?
6444: `семь с четвертью` Q: Сколько октав у концертного рояля?
6445: `4` Q: Сколько персиков изображено на картине Серова "Девочка с персиками"?
6446: `1300` Q: Сколько примерно голов забил Пеле?
6447: `600` Q: Сколько примерно порций содовой выпивает средний американец за год?
6448: `55` Q: Сколько процентов американцев знают, что Солнце - это звезда?
6449: `17` Q: Сколько процентов людей - явные левши?
6451: `44` Q: Сколько раз привлекался к суду римский полководец Катон Марк Порций Старший?
6452: `1` Q: Сколько рек протекает в Египте?
6454: `500` Q: Сколько саженей в одной русской версте?
6455: `12` Q: Сколько серий в кинофильме "Семнадцать мгновений весны"?
6456: `2` Q: Сколько спутников у Марса?
6457: `186` Q: Сколько суток длится полярный день на северном полюсе?
6459: `3` Q: Сколько цветов на государственном флаге Тайваня?
6460: `11` Q: Сколько человек изображено на картине И. Репина "Бурлаки на Волге"?
6470: `крик тарзана` Q: Скрипка, верблюд, собака и гиена. А какой гибрид из вышеперечисленного появился в начале века?
6477: `твикс ` Q: Сладкая парочка название вафель?
6485: `морского течения` Q: Следующие факторы: преобладающие в данной области ветры, различия в плотности воды, являются основными причинами возникновения ... Чего?
6486: `пернатый змей` Q: Следующие факторы: преобладающие в данной области ветры, различия в плотности воды, являются основными причинами возникновения ... Чего?
6520: `боковая линия` Q: Слуховой орган рыб?
6528: `северный олень` Q: Смолоду он бывает неблюем и пентюхом - это ... ?
6576: `время-деньги` Q: Совет, который дал Б.Франклин начинающему предпринимателю?
6584: `туполев ` Q: Советский авиаконструктор?
6715: `кц` Q: Спичка (кин-дза-дза)?
6722: `б` Q: Спортивный снаряд у прыгунов называется: а) осел б) козел в) мартышка г) косолапый мишка?
6733: `электроотрицательность` Q: Способность атомов притягивать электроны?
6735: `ум` Q: Способность мыслить?
6751: `ио` Q: Спутник планеты юпитер?
6753: `тяжелую воду` Q: Спутник Тура Хейердала Кнут Хаунгланд получил высшую английскую военную награду за уничтожение завода в Норвегии в годы Второй мировой войны. А что же именно производил этот завод?
6756: `ио` Q: Спутник Юпитера, открытый Галилеем в 1610 году. Расстояние от Юпитера 422000 км, диаметр 3630 км, имеет атмосферу?
6768: `т-34` Q: Средний танк периода 2-й мировой войны (масса 32 т, экипаж 4-5 чел., пушка 85 мм калибра, 2 пулемета, броня 45-90 мм, скорость до 55 км/ч.)?
6784: `жены ленина` Q: Сталин как-то пригрозил Крупской, что в наказание за критику он отберет у нее этот почетный титул и передаст Елене Дмитриевне Стасовой. Это титул ... ?
6792: `жить долго` Q: Стареть неприятно, но это единственный способ ... ?
6827: `раннее утро` Q: Старорусское слово БРЕЗГ означает ... ?
6865: `вена ` Q: Столица Австрии?
6932: `домостроительство` Q: Строительство жилых зданий, домов?
6963: `английская соль` Q: Сульфат магния имеет и другое название, это ... ?
6994: `благотворительница` Q: Та, кто занимается благотворительностью?
7000: `александр 1` Q: Так звали того, чья смерть в ноябре 1825 года в Таганроге подтолкнула декабристов к выступлению?
7009: `кулинарная энциклопедия` Q: Так называлась последняя книга Дюма - отца: "Большая ... "?
7010: `бестужевские курсы` Q: Так называлось первое в России высшее учебное заведение для женщин?
7014: `кот-баюн` Q: Так прозвали кота, прославившегося выдающимся исполнением колыбельных песен?
7016: `железный канцлер` Q: Такое прозвище было у прусского князя Бисмарка, чье имя носит архипелаг в Тихом океане. Это ... ?
7021: `ваганьковское кладбище` Q: Там похоронен Владимир Высоцкий?
7042: `плюет в печь` Q: Температурный режим печи при изготовлении знаменитого китайского фарфора мастер определяет этим не совсем красивым способом. Как?
7086: `позиций ног` Q: То, с чего начинают путь к славе будущие танцоры, разработал итальянский педагог и танцовщик Карло Блазис. Это пять исходных ... ?
7108: `не расстреляли` Q: Товарищ Сталин любил шутить со своими подчиненными. Известно, что часто, встречая маршала Василевского, он спрашивал: "Вас еще ... "?
7114: `князя андрея` Q: Толстой писал: "Вернувшись домой, Наташа не спала всю ночь, ее мучил неразрешимый вопрос, кого она любила: Анатоля или ... ?
7117: `екатерина 2` Q: Только один правитель России после Петра I, носил звание "Великий". Это ... ?
7122: `1 апреля` Q: Только этот один день в году скандинавским крестьянам нужны нож для отрезания хвостов, угломер для навозной кучи и комариный жир. Когда же?
7146: `алексей толстой` Q: Тот, для которого Карло Коллоди был тем же, кем для Александра Волкова Фрэнк Баум?
7152: `юг` Q: Точка небесной сферы?
7176: `тяжелый тягач` Q: Транспортное средство под названием "Харьковчанка" - это?
7183: `на посошок` Q: Третья - забугорная, вторая - стременная, первая - ... ?
7190: `три богатыря` Q: Трое появились не случайно, троица придумана не зря, ведь недаром в каждой сельской чайной есть картина ...?
7196: `бамбук ` Q: Тропический древовидный злак?
7200: `сборщика налогов` Q: Труд кого должен был облегчить первый в мире механический прибор для сложения и вычитания, изобретенный Блезом Паскалем?
7246: `от кошмаров` Q: У славянских народов существовал обряд сжигания чучела Мары в ночь на Ивана Купалу. От чего таким образом пытались избавиться наши предки?
7248: `чау-чау` Q: У собак какой породы фиолетовый язык?
7253: `арчи гудвин` Q: У Холмса глашатый Ватсон, у Пуаро - Гастингс, а у Ниро Вульфа - ... ?
7254: `слово белый` Q: У цветка левкоя, лекарства альбуцида и растворителя уайт-спирита есть кое-что общее: все они имеют в названии ... ?
7258: `нью-йорк` Q: У этого города есть прозвище - "Большое яблоко"?
7303: `картофельные очистки` Q: Украинцы называют "лушпайками" ... ?
7329: `база данных` Q: Упорядоченная совокупность данных, предназначенных для хранения, накопления и обработки с помощью ЭВМ?
7335: `принципиальность` Q: Упрямство как упрямство, но якобы по идейным соображениям?
7356: `ввода информации` Q: Устройство, именуемое "keyboard", служит для ... ?
7376: `квадратуре круга` Q: Ф. Линдеман доказал неосуществимость решения задачи о ... ?
7394: `ом` Q: Физик-сопротивленец?
7397: `железный хромец` Q: Физический недостаток этого военачальника дал повод назвать его именно так: Тимур - ... ?
7398: `диалектический материализм` Q: Философия марксизма. Исходит из того, что материя - единственная основа мира, сознание - свойство материи, признает всеобщую взаимосвязь предметов и явлений, движение и развитие мира как результат его внутренних противоречий?
7406: `вокзал для двоих` Q: Фильм с участием Л.Гурченко?
7407: `любовь и голуби` Q: Фильм с участием Л.Гурченко?
7423: `юнион джек` Q: Флаг Великобритании называют ... ?
7425: `первого ранга` Q: Флотский чин в дореволюционной России 6-го класса - Капитан ... ?
7426: `третьего ранга` Q: Флотский чин в дореволюционной России 8-го класса - Капитан ... ?
7454: `кипения воды` Q: Француз насчитал 80, швед предложил 100, а немец настаивал на 180. Речь идет о точке ... ?
7457: `софи марсо` Q: Французская актриса, принцесса из Braveheart?
7465: `сю` Q: Французский писатель, большой знаток "парижских тайн"?
7471: `нобелевской премии` Q: Фредерик Жолио-Кюри однажды сказал: "Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он к ..."?
7472: `долгая любовь` Q: Фридрих Ницше считал, что есть всего два способа избежать страданий в жизни. Это быстрая смерть и ... ?
7485: `як` Q: Хайнык это ... ?
7486: `русских щей` Q: Хан Батый не предал огню одно русское селение только потому, что ему там принесли котелок ... ?
7516: `владивосток2000` Q: Хит группы "Мумий Тролль"?
7543: `карандаш и клякса` Q: Хотя в быту этот предмет с чернильным пятном не совместим, на арене цирка они прекрасно уживались вместе. Это были ... ?
7551: `вход господен в иерусалим` Q: Христианский праздник в память въезда Христа в Иерусалим, жители которого приветствовали Сына Божьего, бросая перед ним на дорогу пальмовые ветви. Отмечается в последнее воскресенье перед Пасхой?
7552: `покров пресвятой богородицы` Q: Христианский праздник в память явления около 910 г. во Влахернском храме в Константинополе Богородицы, простирающей свой покров над всеми верующими. Отмечается 1 (14) октября?
7553: `сретение господне` Q: Христианский праздник в честь встречи праведником Симеоном мессии - ребенка-Христа, которого родители принесли в храм для посвящения Богу. Отмечается 2 (15) февраля?
7565: `еж` Q: Хэмиэхинус Ауритус - это ... ?
7614: `400` Q: Частота системной шины Pentium 4 (в МГц)?
7654: `числа 13` Q: Чего боятся люди, страдающие трискайдекафобией?
7656: `побороть пьянство` Q: Чего не смог сделать Николай II в 1914 году, Вудро Вильсон - в 1920, а Михаил Горбачев - в 1987?
7661: `4000` Q: Человек имеет 639 мускулов, а гусеница свыше ... ?
7677: `свежая голова` Q: Человек, который на день освобождается от работы, чтобы последним прочесть газету в поисках ошибок, на газетном жаргоне называется ... ?
7700: `царской охотой` Q: Чем заведовал ясельничий - придворный чин в Русском государстве?
7706: `прогнозом погоды` Q: Чем обычно завершается телевизионная программа новостей?
7713: `своим мясом` Q: Чем самец богомола подкармливает свою даму в трудное время беременности?
7727: `4` Q: Чертовой дюжиной в Японии считается число ... ?
7732: `кирилл и мефодий` Q: Чехословацкую православную церковь основали братья ... ?
7735: `68` Q: Число выводов корпуса 16-разрядного микропроцессора i80286?
7736: `57` Q: Число дополнительных инструкций для одновременной обработки нескольких единиц данных, введенных в систему команд микропроцессоров с расширением MMX?
7737: `11` Q: Число игроков в футбольной команде(в игре)?
7750: `реактивного движения` Q: Члены этой группы шутливо расшифровывали ее название ГИРД так: "Группа Инженеров, Работающих Даром", а ее официальное название - "Группа Изучения ... ?
7760: `восточная столица` Q: Что в переводе с японского означает название "Токио"?
7761: `понтонная переправа` Q: Что в русской армии времен Петра I называлось термином "живой мост"?
7762: `аленький цветочек` Q: Что в русской сказке просила привезти купца его младшая дочь?
7764: `буква о` Q: Что в человеке есть одно, а у вороны вдвое, в лисе не встретится оно, а в огороде втрое?
7765: `переливание крови` Q: Что Ватикан  запретил вердиктом в 1675 году?
7766: `переливание крови` Q: Что Ватикан запретил вердиктом в 1675 году?
7770: `выжигали грудь` Q: Что вытворяли амазонки со своим телом, чтобы успешней воевать?
7775: `желтую лихорадку` Q: Что еще, кроме малярии, переносит малярийный комар?
7776: `пустой оркестр` Q: Что значит "караоке" в переводе с японского?
7777: `пустая рука` Q: Что значит "карате" в переводе с японского?
7779: `рвы с водой` Q: Что зоопарки заимствовали от средневековых замков, чтобы обезопасить своих посетителей?
7780: `общественное мнение` Q: Что изучает Институт Гэллапа?
7784: `тело жирное` Q: Что имел в виду М. Горький, когда писал: "Глупый пингвин робко прячет ... в утесах"?
7804: `жениться по любви` Q: Что не могут короли по версии песни Аллы Пугачевой?
7806: `скорость света` Q: Что обозначает "с" в формуле E=mc2?
7821: `целуй меня крепче` Q: Что означают слова в начале известной песни: "Бесаме, бесаме мучо..."?
7822: `группы крови` Q: Что открыл больничный лаборант доктор Ян Янский?
7828: `вечное перо` Q: Что по-вашему изобрел американец Паркер?
7840: `низкий старт` Q: Что придумал бегун Чарльз Шерилл, подражая кенгуру?
7842: `короткую стрижку` Q: Что придумала Коко Шанель, когда однажды к своему ужасу спалила волосы во время завивки?
7854: `грива лошади` Q: Что такое "холка"?
7861: `манна небесная` Q: Что увидели сыны Израиля во время сорокалетнего странствования по пустыне, когда воскликнули: "Что это?"?
7863: `кишечную палочку` Q: Что чаще всего используют генные инженеры в своих исследованиях?
7878: `подсолнечное масло` Q: Чтобы в грузовике в целости и сохранности перевозить витринные стекла, используют, как ни странно ... ?
7883: `ров с водой` Q: Чтобы обезопасить посетителей, в 1907 году в зоопарке стали использовать эту принадлежность рыцарских замков. Что именно?
7885: `гуси-лебеди` Q: Чтобы ЭТО победить, надо было попить киселя и поесть яблок. Что ЭТО?
7889: `слух ` Q: Чувство?
7891: `впечатлительность` Q: Чуткость, подверженность впечатлениям?
7894: `алексея толстого` Q: Чьей женой была Крандиевская-Толстая Наталия Васильевна?
7930: `жорж санд` Q: Шопен питал к Авроре Дюпен-Дюдеван самые нежные чувства, хотя она больше известна под мужским именем. Каким?
7949: `нью-джерси` Q: Штат США?
7950: `нью-мексико` Q: Штат США?
7961: `их нет` Q: Шутка КВН: "Милые девушки! Глупо волноваться из-за каких-то там пятен! Надо волноваться когда ... ?
7973: `березового гриба` Q: Экстракт бефунгин, используемый для лечения заболеваний желудка и кишечника добывается из чаги - черного ... ?
7974: `гидроэлектростанция` Q: Электрическая станция?
7997: `сара бернар` Q: Эта великая актриса в театре Французской Комедии играла даже Гамлета. Как её звали?
8000: `спид-инфо` Q: Эта газета заявляет о себе как "самая массовая газета"?
8002: `татьяна ларина` Q: Эта девушка написала свое всем известное письмо по-французски, но мы знаем только его русский перевод. Кто она?
8005: `о` Q: Эта древнейшая в мире буква уже более 2000 лет не меняет своей формы, потому что напоминает раскрытый в удивлении рот. Какая?
8007: `преображенская церковь` Q: Эта жемчужина Кижей была освящена в 1714 году. Это ... ?
8010: `иван грозный` Q: Эта излюбленная приправа французской и арабской кухни состоит из: ямайского перца, корицы, гвоздики и мускатного ореха (ямайский перец можно заменить белым, а корицу - имбирем) и называется ... ?
8015: `иван сусанин` Q: Эта опера Глинки "Жизнь за Царя" в советское время называлась совсем иначе. Как?
8026: `шелковый путь` Q: Эта трасса, пересекавшая с востока на запад всю Азию, начиналась в столице Китая Лояне. Что это за трасса?
8030: `репин и айвазовский` Q: Эти два художника написали картину "Прощай, свободная стихия!" на слова стихотворения Пушкина "К морю": один нарисовал Пушкина, а другой - море. Кто они?
8037: `черт побери ` Q: Этим паролем пользовались контрабандисты в фильме "Бриллиантовая рука"?
8039: `снимать гусеницы` Q: Этим способом американский инженер Кристи предложил временами вдвое увеличивать скорость танков. Что надо было делать?
8049: `остап бендер` Q: Это было настоящим именем Иоканана Марусидзе - любимца Рабиндраната Тагора. Кто же он, безусловно, и наш любимец?
8051: `1001 ночь` Q: Это длилось тринадцать раз по одиннадцать недель (7 x 11 x 13 = "..."), а по другому - "сказки Шахерезады"?
8059: `слово о полку игореве` Q: Это литературное произведение посвящено сообытиям, произошедшим в 1185 году с одним русским князем?
8066: `непоблагорассмотрительствующий` Q: Это несколько устаревшее словечко содержит 30 букв?
8067: `бубновый валет` Q: Это общество организовали Кончаловский, Фальк, Куприн, Машков, Лентулов?
8069: `солнечный удар` Q: Это острое заболевание сопровождается головной болью, тошнотой и обмороками?
8070: `2000` Q: Это последний день XX века - 31 декабря ... года?
8072: `немецкая волна` Q: Это радио, начавшее свои трансляции в 1953 году, ведет свои передачи из Кёльна на тридцати четырёх языках. Это ... ?
8079: `санкт-петербург` Q: Это самый западный город России, имеющий более одного миллиона жителей?
8106: `александр македонский` Q: Этого полководца арабы называли "Зу-ль-Карейн", то есть "Двурогий". Кто же он?
8116: `пьер де кубертен` Q: Этот барон был вторым президентом МОК?
8120: `дэнни де вито` Q: Этот великолепный актер был близнецом Шварценеггера в одноименном фильме?
8126: `царь-танк` Q: Этот гигантский танк построили в России в 1916 году. Он никогда не приниимал участия в боях и естественно назывался ... ?
8131: `васко да гама` Q: Этот двадцативосьмилетний мореплаватель, выйдя из Лиссабона, обогнул Африку и достиг индийского города Каликут?
8133: `давид тухманов` Q: Этот диск "По волнам моей памяти" стал сенсацией 1976-го года. Автор?
8146: `золотые пески ` Q: Этот климатический курорт на Черном море расположен к северо-востоку от Варны?
8149: `томас мор` Q: Этот лорд-канцлер короля Англии поместил счастливое общество будущего в "место, которого нет" - дословно "Утопию"?
8153: `фредди крюгер` Q: Этот монстр - виновник жутких убийств на улице Вязов имел прозвище "Руки-ножницы"?
8156: `черный кофе` Q: Этот музыкальный коллектив был создан в 1984 году Дмитрием Варшавским?
8161: `молодое вино` Q: Этот напиток Сталин называл соком?
8162: `иезуиты ` Q: Этот орден воинов Иисуса, основанный испанским дворянином Иньиго Лойолой был утвержден папой Павлом III. Название ордена?
8163: `жизни нет` Q: Этот парадоксальный результат был получен при испытании в земных условиях установки, предназначенной определить, есть ли жизнь на Марсе. Он определил, что на Земле ... ?
8169: `армия любовников` Q: Этот популярный шведский квартет не так давно пел и у нас, правда, как всегда под фонограмму. Название этого творческого коллектива (рус/англ)?
8177: `летний сад` Q: Этот сад Пушкин называл "своим огородом"?
8179: `жанна д'арк` Q: Этот самый молодой в истории главнокомандующий вооруженными силами Франции, впоследствии погибший мучительной смертью, плохо владел французским языком. Кто это?
8182: `оружейная палата` Q: Этот старейший московский музей был открыт в 1813 году?
8192: `новая надежда` Q: Этот фильм открыл в 1977г. всемирно известный сериал "Звездные войны". Как он назывался?
8193: `парчовую кровать` Q: Этот фильм открыл в 1977г. всемирно известный сериал "Звездные войны". Как он назывался?
8194: `судовой штандарт` Q: Этот флаг поднимают на корабле, когда на нем пребывает император. Это ... ?
8197: `сирано де бержерак` Q: Этот французский поэт семнадцатого века изобрел семь способов полета на Луну?
8199: `кубок уефа` Q: Этот футбольный кубок когда-то назывался "Кубком Ярмарок"?
8201: `михаил романов` Q: Этот царь из династии Романовых первым отведал чай на Руси?
8202: `царь горох` Q: Этот царь правил на Руси при украинском царе Тимко, польском короле Сверчке и чешском короле Голыше. Что за царь такой?
8215: `манька-облигация` Q: Эту дамочку арестовал Глеб Жеглов?
8217: `министр культуры` Q: Эту должность в свое время занимали сразу два известных композитора - Полад Бюльбюль-оглы и Раймонд Паулс. Что за должность?
8220: `чи-хуа-хуа` Q: Эту самую маленькую из собачек президент Мексики преподнёс певице Аделине Патти в букете цветов?
8223: `98` Q: Эффективность гормональной контрацепции составляет около ...% ?
8236: `алма-ате` Q: Юные годы Владимир Вольфович, сын юриста проучился в ... ?
8238: `товарный знак` Q: Юридический термин, соответствующий понятию "торговая марка"?
8243: `высшее образование` Q: Я академиев не кончал, но ... вам даду!?
8245: `льюис кэррол` Q: Я написал то, что мне хотелось прочитать. Люди этого не писали, пришлось самому. Автор?
8252: `юз` Q: Явление, при котором колеса транспортной машины не вращаются, несмотря на ее движение?
8269: `как все` Q: Янина Ипoхopcкaя гoвoрилa: "Еcли тебя выпиcaли из сумасшедшегo дома, это eщe не знaчит, чтo тeбя вылечили. Просто ты cтaл ..."?
