# ТЗ текстовой пошаговой экономической игры "Магнат"

Версия 0.1

Клон игры монополия, процесс игры более-менее стандартный, правила урезаны для упрощения реализации и ньюансов работы со скринридерами. Можно посмотреть схему здесь: [Настольная игра: Монополия | ❄️Распечатай и играй⛄](https://printgames.ru/nastolnaya-igra-monopoliya/)

### Игровые объекты

* Игровое поле в виде кольца, с нумерацией и обозначением позиций фишек

* Признаки наличия фишек, домов, деньги, кубики

* Карточки шанса

* Карточки собственности

### Правила

Первый игрок выбирается случайным образом. 
Игрок бросает кубик и перемещает свою фишку на то поле, которое выпало на кубиках. После того, как игрок остановился на поле, у него появляется возможность на такие действия, как:
Покупать собственность (в данном случае, если она никем не приобретена)
Платить ренту (в случае, если получится, что собственность, на которой стоит фишка, принадлежит другому игроку)
Другие возможности игрока

1. Если игроку получится собрать карточки одинаковой отрасли, то у него появится возможность для того, чтобы построить дома. Покупка дома распространяется на все карточки отрасли. 
2. В случае, если у игрока закончились деньги, то он выбирает что ему продать, после продажи собственность попадает на игровое поле. Но бывает так, что даже продав всю свою собственность, игрок не может расплатиться. В таком случае, ему ничего не остаётся, как объявить себя банкротом и выйти из игры
3. Если вы стали счастливым обладателем дубля (например, на одном кубике у вас выпало 6 и на другом такое же число), то вы имеете полное право на то, чтобы бросить кубики повторно, начав свой второй ход. 
4. Игра закончится только в том случае, если на игровом поле останется один игрок, которому удалось обанкротить других, забрав их собственности.

#### Прохождение поля «СТАРТ»

Всякий раз, когда вы останавливаетесь или проходите через поле «СТАРТ», двигаясь в направлении, указанном стрелкой, Банк выплачивает вам 200$. Можно получить эту сумму дважды за один и тот же ход, если, например, вы оказались на поле Шансов или Казны, сразу после поля «СТАРТ» и вытащили карточку, на которой написано “Переходите на поле «СТАРТ».

### Карточки "шанс"

1. Переходи на старт
2. Выгодная продажа акций получите 25$
3. Возмещение налога получите 25$
4. Оплата страховки, оплатите 50$
5. Оплата услуг доктора, оплатите 50$
6. Вождение в нетрезвом виде, штраф 20$

### Интерфейс игры

Движение по игровому полю осуществляется командами **вперёд** и **назад**, сокращённо **в** или **н**. Команда **я** возвращает фокус на клетку где находится фишка игрока.
Пример отображения текущей клетки: 

```bash
>вперед
"Грушевая набережная", отрасль - улица, цена - 1000, собственник - нет.
>вперед
"Дымный  вокзал", отрасль- железные дороги, цена- 500, собственник-Слон, 
   рента - 20.
>вперед
"Весёлая площадь", отрасль  -улица, цена - 1000, собственник- Вы,рента- 30
>я
 "Торговый центр",отрасль - торговля,цена - 400,рента - 10, 
   собственник - "Паук", здесь находится игрок "краб"
```

Команды получения информации.

**команды** - вывести список команд
**правила** - показать правила игры.  

По команде **отрасль** без параметров  выводится сводка по той  отрасли, к которой относится клетка с фокусом. В качестве параметра можно указать название отрасли. Пример для железных дорог:

```bash
>отрасль железные дороги 
фирмы:  "дымный вокзал" ( владелец - Слон), 
         "старый вокзал" (владелец: Слон), 
         "стальной вокзал" (владелец - Слон) , 
         "медный вокзал" (владелец - краб).
```

Пример для монополизированной отрасли.

```bash
>Отрасль развлечения. 
(владелец паук). 
фирмы: казино,ночной клуб,боулинг,гоночная трасса. 
Филиалов открыто 2 из 4.
```

По команде **инфо** (имя игрока) выводится информация о состоянии противника.

```bash
>инфо слон
Игрок:Слон
Клетка:Каменный остров"
Капитал:10000
фирмы в собственности:Дымный вокзал,стальной вокзал,
старый вокзал, трубная площадь,овощной рынок,каменный остров.

```

### Пример игровой сессии

```bash
Приветствуем вас в игре Магнат!
Выберите пункт меню:
1. Быстро начать игру с двумя противниками
2. Начать игру с выбором имени и противников
3. Правила
4. Выход
>1
Для начала определим очерёдность хода. Бросаем кости, всё по честному! 
Паук:6
Слон:4
Вы:3
Краб:1

Первым ходит игрок Паук.
Паук бросил кости: 4
Паук на клетке 4, "арбузный переулок"
Паук купил арбузный переулок за 1000
Ходит игрок слон.
Слон бросил кости:3
Слон на клетке 3: грушевая набережная.
Слон купил Грушевая набережная за 1000
Ваш ход!
Чтобы бросить кости, введите "1", наберите "команды" 
для вывода справки о доступных командах.
Вы бросили кости:4
Вы на клетке 4 арбузный переулок. Вы уплачиваете ренту 10 игроку Паук. 
```
